---
ID: lZeU8
総称: 八幡宮
名称: 八幡大神社
名称読み: ハチマンダイジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 高千穂町
緯度: 32.741165
経度: 131.307739
郵便番号: 8821412
住所: 宮崎県西臼杵郡高千穂町大字下野569番地
祭神:
  - ID: NLZ
    名称: 玉依姫命
  - ID: O7S
    名称: 品陀和気命
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
  - ID: BHo
    名称: 素盞鳴命
  - ID: 1Di
    名称: 櫛名田姫命
---

## 高千穂町八幡神社の概要

### 歴史

- 建久三年（1192）に大神朝臣大太郎惟元が奉祀したのが創祀とされている。
- 宝治二年（1248）勅命をうけ、比叡山延暦寺鶏足院から使僧普安歓心大師が下向し、翌年別当寺八幡山無量寿院鶏足寺とともに社殿の創建が成就した。
- 明治四年村社に列し、昭和三年郷社となる。

### 社殿

- 本殿は天明四年（1748）に建立されたもので、拝殿は昭和十三年五月改築されたものである。

### 弓道場の由来

- 天正六年三月（1578）豊後国大友宗麟の兵火により社殿が炎上した時、大蛇が池から立ち上がり火を消そうと池の水を浴びては火に立ち向かった。
- 力尽き、東の方二百㍍程の草原で息絶えた。村人らは大蛇の頭と尾の所に供養の石を建てた。

### 集落名

- 「長尾野（ながおの）」

## その他

### アクセス

北方ICより高千穂方面に車で約45分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0982-77-1502 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                                                          | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e5%a4%a7%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%af%e3%81%a1%e3%81%be%e3%82%93%e3%81%a0%e3%81%84%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
